Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/module.po
Languages: ja

source: Module Objects
ja: モジュールオブジェクト (module object)

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python module type. This is exposed to Python programs as ``types.ModuleType``.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python のモジュールオブジェクト型を表現します。このオブジェクトは、Python プログラムには ``types.ModuleType`` として公開されています。

source: Return true if *p* is a module object, or a subtype of a module object. This function always succeeds.
ja: *p* がモジュールオブジェクトかモジュールオブジェクトのサブタイプであるときに真を返します。この関数は常に成功します。

source: Return true if *p* is a module object, but not a subtype of :c:data:`PyModule_Type`. This function always succeeds.
ja: *p* がモジュールオブジェクトで、かつ :c:data:`PyModule_Type` のサブタイプでないときに真を返します。この関数は常に成功します。

source: Return a new module object with the :attr:`__name__` attribute set to *name*. The module's :attr:`__name__`, :attr:`__doc__`, :attr:`__package__`, and :attr:`__loader__` attributes are filled in (all but :attr:`__name__` are set to ``None``); the caller is responsible for providing a :attr:`__file__` attribute.
ja: :attr:`__name__` 属性に *name* が設定された新しいモジュールオブジェクトを返します。 モジュールの :attr:`__name__`, :attr:`__doc__`, :attr:`__package__`, :attr:`__loader__` 属性に値が入っています (:attr:`__name__` 以外は全て ``None`` です); :attr:`__file__` 属性に値を入れるのは呼び出し側の責任です。

source: :attr:`__package__` and :attr:`__loader__` are set to ``None``.
ja: :attr:`__package__` と :attr:`__loader__` は ``None`` に設定されます。

source: Similar to :c:func:`PyModule_NewObject`, but the name is a UTF-8 encoded string instead of a Unicode object.
ja: :c:func:`PyModule_NewObject` に似ていますが、 name は Unicode オブジェクトではなく UTF-8 でエンコードされた文字列です。

source: Return the dictionary object that implements *module*'s namespace; this object is the same as the :attr:`~object.__dict__` attribute of the module object. If *module* is not a module object (or a subtype of a module object), :exc:`SystemError` is raised and ``NULL`` is returned.
ja: *module* の名前空間を実装する辞書オブジェクトを返します; このオブジェクトは、モジュールオブジェクトの :attr:`~object.__dict__` 属性と同じものです。 *module* がモジュールオブジェクト (もしくはモジュールオブジェクトのサブタイプ) でない場合は、 :exc:`SystemError` が送出され ``NULL`` が返されます。

source: It is recommended extensions use other ``PyModule_*`` and ``PyObject_*`` functions rather than directly manipulate a module's :attr:`~object.__dict__`.
ja: 拡張モジュールでは、モジュールの :attr:`~object.__dict__` を直接操作するよりも、 ``PyModule_*`` および ``PyObject_*`` 関数を使う方が推奨されます。

source: Return *module*'s :attr:`__name__` value. If the module does not provide one, or if it is not a string, :exc:`SystemError` is raised and ``NULL`` is returned.
ja: *module* の :attr:`__name__` の値を返します。モジュールがこの属性を提供していない場合や文字列型でない場合、 :exc:`SystemError` を送出して ``NULL`` を返します。

source: Similar to :c:func:`PyModule_GetNameObject` but return the name encoded to ``'utf-8'``.
ja: :c:func:`PyModule_GetNameObject` に似ていますが、 ``'utf-8'`` でエンコードされた name を返します。

source: Return the "state" of the module, that is, a pointer to the block of memory allocated at module creation time, or ``NULL``. See :c:member:`PyModuleDef.m_size`.
ja: モジュールの "state"(モジュールを生成したタイミングで確保されるメモリブロックへのポインター) か、なければ ``NULL`` を返します。 :c:member:`PyModuleDef.m_size` を参照してください。

source: Return a pointer to the :c:type:`PyModuleDef` struct from which the module was created, or ``NULL`` if the module wasn't created from a definition.
ja: モジュールが作られる元となった :c:type:`PyModuleDef` 構造体へのポインタを返します。 モジュールが定義によって作られていなかった場合は ``NULL`` を返します。

source: Return the name of the file from which *module* was loaded using *module*'s :attr:`__file__` attribute. If this is not defined, or if it is not a unicode string, raise :exc:`SystemError` and return ``NULL``; otherwise return a reference to a Unicode object.
ja: *module* の :attr:`__file__` 属性をもとに *module* がロードされたもとのファイル名を返します。もしファイル名が定義されていない場合や、 Unicode 文字列ではない場合、 :exc:`SystemError` を発生させて ``NULL`` を返します。それ以外の場合は Unicode オブジェクトへの参照を返します。

source: Similar to :c:func:`PyModule_GetFilenameObject` but return the filename encoded to 'utf-8'.
ja: :c:func:`PyModule_GetFilenameObject` と似ていますが、 'utf-8' でエンコードされたファイル名を返します。

source: :c:func:`PyModule_GetFilename` raises :exc:`UnicodeEncodeError` on unencodable filenames, use :c:func:`PyModule_GetFilenameObject` instead.
ja: :c:func:`PyModule_GetFilename` はエンコードできないファイル名に対しては :exc:`UnicodeEncodeError` を送出します。これの代わりに :c:func:`PyModule_GetFilenameObject` を使用してください。

source: Initializing C modules
ja: Cモジュールの初期化

source: Modules objects are usually created from extension modules (shared libraries which export an initialization function), or compiled-in modules (where the initialization function is added using :c:func:`PyImport_AppendInittab`). See :ref:`building` or :ref:`extending-with-embedding` for details.
ja: 通常、モジュールオブジェクトは拡張モジュール (初期化関数をエクスポートしている共有ライブラリ) または組み込まれたモジュール (:c:func:`PyImport_AppendInittab` を使って初期化関数が追加されているモジュール) から作られます。 詳細については :ref:`building` または :ref:`extending-with-embedding` を見てください。

source: The initialization function can either pass a module definition instance to :c:func:`PyModule_Create`, and return the resulting module object, or request "multi-phase initialization" by returning the definition struct itself.
ja: 初期化関数は、モジュール定義のインスタンスを :c:func:`PyModule_Create` に渡して出来上がったモジュールオブジェクトを返してもよいですし、もしくは定義構造体そのものを返し"多段階初期化"を要求しても構いません。

source: The module definition struct, which holds all information needed to create a module object. There is usually only one statically initialized variable of this type for each module.
ja: モジュール定義構造体はモジュールオブジェクトを生成するのに必要なすべての情報を保持します。 通常は、それぞれのモジュールごとに静的に初期化されたこの型の変数が1つだけ存在します。

source: Always initialize this member to :c:macro:`PyModuleDef_HEAD_INIT`.
ja: このメンバーは常に :c:macro:`PyModuleDef_HEAD_INIT` で初期化してください。

source: Name for the new module.
ja: 新しいモジュールの名前。

source: Docstring for the module; usually a docstring variable created with :c:macro:`PyDoc_STRVAR` is used.
ja: モジュールの docstring。たいてい docstring は :c:macro:`PyDoc_STRVAR` を利用して生成されます。

source: Module state may be kept in a per-module memory area that can be retrieved with :c:func:`PyModule_GetState`, rather than in static globals. This makes modules safe for use in multiple sub-interpreters.
ja: モジュールの状態は、静的なグローバルな領域ではなく :c:func:`PyModule_GetState` で取得できるモジュールごとのメモリ領域に保持されていることがあります。 これによってモジュールは複数のサブ・インタプリターで安全に使えます。

source: This memory area is allocated based on *m_size* on module creation, and freed when the module object is deallocated, after the :c:member:`~PyModuleDef.m_free` function has been called, if present.
ja: このメモリ領域は *m_size* に基づいてモジュール作成時に確保され、モジュールオブジェクトが破棄されるときに、 :c:member:`~PyModuleDef.m_free` 関数があればそれが呼ばれた後で解放されます。

source: Setting ``m_size`` to ``-1`` means that the module does not support sub-interpreters, because it has global state.
ja: ``m_size`` に ``-1`` を設定すると、そのモジュールはグローバルな状態を持つためにサブ・インタープリターをサポートしていないということになります。

source: Setting it to a non-negative value means that the module can be re-initialized and specifies the additional amount of memory it requires for its state. Non-negative ``m_size`` is required for multi-phase initialization.
ja: ``m_size`` を非負の値に設定すると、モジュールは再初期化でき、その状態のために必要となる追加のメモリ量を指定できるということになります。 非負の ``m_size`` は多段階初期化で必要になります。

source: See :PEP:`3121` for more details.
ja: 詳細は :PEP:`3121` を参照。

source: A pointer to a table of module-level functions, described by :c:type:`PyMethodDef` values. Can be ``NULL`` if no functions are present.
ja: :c:type:`PyMethodDef` で定義される、モジュールレベル関数のテーブルへのポインター。関数が存在しない場合は ``NULL`` を設定することが可能。

source: An array of slot definitions for multi-phase initialization, terminated by a ``{0, NULL}`` entry. When using single-phase initialization, *m_slots* must be ``NULL``.
ja: 多段階初期化のためのスロット定義の配列で、 ``{0, NULL}`` 要素が終端となります。 一段階初期化を使うときは、 *m_slots* は ``NULL`` でなければなりません。

source: Prior to version 3.5, this member was always set to ``NULL``, and was defined as:
ja: バージョン 3.5 より前は、このメンバは常に ``NULL`` に設定されていて、次のものとして定義されていました:

source: A traversal function to call during GC traversal of the module object, or ``NULL`` if not needed.
ja: GC走査がモジュールオブジェクトを走査する際に呼び出される走査関数。必要ない場合は ``NULL``.

source: A clear function to call during GC clearing of the module object, or ``NULL`` if not needed.
ja: GCがこのモジュールオブジェクトをクリアーする時に呼び出されるクリアー関数。必要ない場合は、``NULL``.

source: A function to call during deallocation of the module object, or ``NULL`` if not needed.
ja: GCがこのモジュールオブジェクトを解放するときに呼び出される関数。必要ない場合は ``NULL``.

source: Single-phase initialization
ja: 一段階初期化

source: The module initialization function may create and return the module object directly. This is referred to as "single-phase initialization", and uses one of the following two module creation functions:
ja: モジュールの初期化関数が直接モジュールオブジェクトを生成して返す場合があります。 これは"一段階初期化"と呼ばれ、次の2つのモジュール生成関数のどちらか1つを使います:

source: Create a new module object, given the definition in *def*, assuming the API version *module_api_version*. If that version does not match the version of the running interpreter, a :exc:`RuntimeWarning` is emitted.
ja: APIバージョンを *module_api_version* として *def* での定義に従って新しいモジュールオブジェクトを生成します。 もし指定されたバージョンが実行しているインタープリターのバージョンと異なる場合は、 :exc:`RuntimeWarning` を発生させます。

source: Most uses of this function should be using :c:func:`PyModule_Create` instead; only use this if you are sure you need it.
ja: ほとんどの場合、この関数ではなく :c:func:`PyModule_Create` を利用するべきです。この関数は、この関数の必要性を理解しているときにだけ利用してください。

source: Before it is returned from in the initialization function, the resulting module object is typically populated using functions like :c:func:`PyModule_AddObjectRef`.
ja: モジュールオブジェクトが初期化関数から返される前に、たいていは :c:func:`PyModule_AddObjectRef` などの関数を使ってモジュールオブジェクトにメンバを所属させます。

source: Multi-phase initialization
ja: 多段階初期化

source: All modules created using multi-phase initialization are expected to support :ref:`sub-interpreters <sub-interpreter-support>`. Making sure multiple modules are independent is typically enough to achieve this.
ja: 多段階初期化を使って生成される全てのモジュールは :ref:`サブ・インタプリター <sub-interpreter-support>` をサポートすることが求められます。 複数のモジュールが独立していることを保証するのには、たいていはこのサポートをするだけで十分です。

source: To request multi-phase initialization, the initialization function (PyInit_modulename) returns a :c:type:`PyModuleDef` instance with non-empty :c:member:`~PyModuleDef.m_slots`. Before it is returned, the ``PyModuleDef`` instance must be initialized with the following function:
ja: 多段階初期化を要求するために、初期化関数 (PyInit_modulename) は空でない :c:member:`~PyModuleDef.m_slots` を持つ :c:type:`PyModuleDef` を返します。 これを返す前に、 ``PyModuleDef`` インスタンスは次の関数で初期化されなくてはいけません:

source: Ensures a module definition is a properly initialized Python object that correctly reports its type and reference count.
ja: モジュール定義が型と参照カウントを正しく報告する、適切に初期化された Python オブジェクトであること保証します。

source: Returns *def* cast to ``PyObject*``, or ``NULL`` if an error occurred.
ja: ``PyObject*`` にキャストされた *def* を返します。エラーが発生した場合 ``NULL`` を返します。

source: The *m_slots* member of the module definition must point to an array of ``PyModuleDef_Slot`` structures:
ja: モジュール定義の *m_slots* メンバは ``PyModuleDef_Slot`` 構造体の配列を指さなければなりません:

source: A slot ID, chosen from the available values explained below.
ja: スロット ID で、以下で説明されている利用可能な値から選ばれます。

source: Value of the slot, whose meaning depends on the slot ID.
ja: スロットの値で、意味はスロット ID に依存します。

source: The *m_slots* array must be terminated by a slot with id 0.
ja: *m_slots* 配列はID 0 のスロットで終端されていなければなりません。

source: The available slot types are:
ja: 利用可能なスロットの型は以下です:

source: Specifies a function that is called to create the module object itself. The *value* pointer of this slot must point to a function of the signature:
ja: モジュールオブジェクト自身を生成するために呼ばれる関数を指定します。 このスロットの *value* ポインタは次のシグネチャを持つ関数を指していなくてはいけません:

source: The function receives a :py:class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` instance, as defined in :PEP:`451`, and the module definition. It should return a new module object, or set an error and return ``NULL``.
ja: :PEP:`451` で定義された :py:class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` インスタンスと、モジュール定義を受け取る関数です。 これは新しいモジュールオブジェクトを返すか、エラーを設定して ``NULL`` を返すべきです。

source: This function should be kept minimal. In particular, it should not call arbitrary Python code, as trying to import the same module again may result in an infinite loop.
ja: この関数は最小限に留めておくべきです。 特に任意のPythonコードを呼び出すべきではなく、同じモジュールをインポートしようとすると無限ループに陥るでしょう。

source: Multiple ``Py_mod_create`` slots may not be specified in one module definition.
ja: 複数の ``Py_mod_create`` スロットを1つのモジュール定義に設定しない方がよいです。

source: If ``Py_mod_create`` is not specified, the import machinery will create a normal module object using :c:func:`PyModule_New`. The name is taken from *spec*, not the definition, to allow extension modules to dynamically adjust to their place in the module hierarchy and be imported under different names through symlinks, all while sharing a single module definition.
ja: ``Py_mod_create`` が設定されていない場合は、インポート機構は :c:func:`PyModule_New` を使って通常のモジュールオブジェクトを生成します。 モジュールの名前は定義ではなく *spec* から取得され、これによって拡張モジュールが動的にモジュール階層における位置を調整できたり、シンボリックリンクを通して同一のモジュール定義を共有しつつ別の名前でインポートできたりします。

source: There is no requirement for the returned object to be an instance of :c:type:`PyModule_Type`. Any type can be used, as long as it supports setting and getting import-related attributes. However, only ``PyModule_Type`` instances may be returned if the ``PyModuleDef`` has non-``NULL`` ``m_traverse``, ``m_clear``, ``m_free``; non-zero ``m_size``; or slots other than ``Py_mod_create``.
ja: 返されるオブジェクトが :c:type:`PyModule_Type` のインスタンスである必要はありません。 インポートに関連する属性の設定と取得ができる限りは、どんな型でも使えます。 しかし、 ``PyModuleDef`` が ``NULL`` でない ``m_traverse``, ``m_clear``, ``m_free`` 、もしくはゼロでない ``m_size`` 、もしくは ``Py_mod_create`` 以外のスロットを持つ場合は、 ``PyModule_Type`` インスタンスのみが返されるでしょう。

source: Specifies a function that is called to *execute* the module. This is equivalent to executing the code of a Python module: typically, this function adds classes and constants to the module. The signature of the function is:
ja: モジュールを *実行する* ときに呼ばれる関数を指定します。 これはPythonモジュールのコードを実行するのと同等です: この関数はたいていはクラスと定数をモジュールにします。 この関数のシグネチャは以下です:

source: If multiple ``Py_mod_exec`` slots are specified, they are processed in the order they appear in the *m_slots* array.
ja: 複数の ``Py_mod_exec`` スロットが設定されていた場合は、 *m_slots* 配列に現れた順に処理されていきます。

source: See :PEP:`489` for more details on multi-phase initialization.
ja: 多段階初期化についてより詳しくは :PEP:`489` を見てください。

source: Low-level module creation functions
ja: 低水準モジュール作成関数

source: The following functions are called under the hood when using multi-phase initialization. They can be used directly, for example when creating module objects dynamically. Note that both ``PyModule_FromDefAndSpec`` and ``PyModule_ExecDef`` must be called to fully initialize a module.
ja: 以下の関数は、多段階初期化を使うときに裏側で呼び出されます。 例えばモジュールオブジェクトを動的に生成するときに、これらの関数を直接使えます。 ``PyModule_FromDefAndSpec`` および ``PyModule_ExecDef`` のどちらも、呼び出した後にはモジュールが完全に初期化されていなければなりません。

source: Create a new module object, given the definition in *def* and the ModuleSpec *spec*, assuming the API version *module_api_version*. If that version does not match the version of the running interpreter, a :exc:`RuntimeWarning` is emitted.
ja: APIバージョンを *module_api_version* として、 *def* と ModuleSpec オブジェクトの *spec* で定義されたとおりに新しいモジュールオブジェクトを生成します。 もし指定されたバージョンが実行しているインタープリターのバージョンと異なる場合は、 :exc:`RuntimeWarning` を発生させます。

source: Most uses of this function should be using :c:func:`PyModule_FromDefAndSpec` instead; only use this if you are sure you need it.
ja: ほとんどの場合、この関数ではなく :c:func:`PyModule_FromDefAndSpec` を利用するべきです。 この関数は、この関数の必要性を理解しているときにだけ利用してください。

source: Process any execution slots (:c:data:`Py_mod_exec`) given in *def*.
ja: *def* で与えられた任意の実行スロット (:c:data:`Py_mod_exec`) を実行します。

source: Set the docstring for *module* to *docstring*. This function is called automatically when creating a module from ``PyModuleDef``, using either ``PyModule_Create`` or ``PyModule_FromDefAndSpec``.
ja: *module* の docstring を *docstring* に設定します。 この関数は、 ``PyModuleDef`` から ``PyModule_Create`` もしくは ``PyModule_FromDefAndSpec`` を使ってモジュールを生成するときに自動的に呼び出されます。

source: Add the functions from the ``NULL`` terminated *functions* array to *module*. Refer to the :c:type:`PyMethodDef` documentation for details on individual entries (due to the lack of a shared module namespace, module level "functions" implemented in C typically receive the module as their first parameter, making them similar to instance methods on Python classes). This function is called automatically when creating a module from ``PyModuleDef``, using either ``PyModule_Create`` or ``PyModule_FromDefAndSpec``.
ja: 終端が ``NULL`` になっている *functions* 配列にある関数を *module* に追加します。 :c:type:`PyMethodDef` 構造体の個々のエントリについては PyMethodDef の説明を参照してください (モジュールの名前空間が共有されていないので、 C で実装されたモジュールレベル "関数" はたいていモジュールを1つ目の引数として受け取り、 Python クラスのインスタンスメソッドに似た形にします)。 この関数は、 ``PyModuleDef`` から ``PyModule_Create`` もしくは ``PyModule_FromDefAndSpec`` を使ってモジュールを生成するときに自動的に呼び出されます。

source: Support functions
ja: サポート関数

source: The module initialization function (if using single phase initialization) or a function called from a module execution slot (if using multi-phase initialization), can use the following functions to help initialize the module state:
ja: モジュールの初期化関数 (一段階初期化を使う場合) 、あるいはモジュールの実行スロットから呼び出される関数 (多段階初期化を使う場合) は次の関数を使うと、モジュールの state の初期化を簡単にできます:

source: Add an object to *module* as *name*. This is a convenience function which can be used from the module's initialization function.
ja: *module* にオブジェクトを *name* として追加します。 この関数はモジュールの初期化関数から利用される便利関数です。

source: On success, return ``0``. On error, raise an exception and return ``-1``.
ja: 成功すると ``0`` を返し、エラーになると例外を送出して ``-1`` を返します。

source: Example usage::
ja: 使用例::

source: The example can also be written without checking explicitly if *obj* is ``NULL``::
ja: この例は、明示的に *obj* が ``NULL`` であることを確認せずに書くこともできます::

source: Note that ``Py_XDECREF()`` should be used instead of ``Py_DECREF()`` in this case, since *obj* can be ``NULL``.
ja: この場合は、 *obj* が ``NULL`` でありうるため、 ``Py_DECREF()`` の代わりに ``Py_XDECREF()`` を呼び出す必要があることに注意してください。

source: Add a string constant to *module*.
ja: 文字列定数を *module* に追加します。

source: Module lookup
ja: モジュール検索

source: Single-phase initialization creates singleton modules that can be looked up in the context of the current interpreter. This allows the module object to be retrieved later with only a reference to the module definition.
ja: 一段階初期化は、現在のインタプリタのコンテキストから探せるシングルトンのモジュールを生成します。 これによって、後からモジュール定義への参照だけでモジュールオブジェクトが取得できます。

source: These functions will not work on modules created using multi-phase initialization, since multiple such modules can be created from a single definition.
ja: 多段階初期化を使うと単一の定義から複数のモジュールが作成できるので、これらの関数は多段階初期化を使って作成されたモジュールには使えません。

source: Returns the module object that was created from *def* for the current interpreter. This method requires that the module object has been attached to the interpreter state with :c:func:`PyState_AddModule` beforehand. In case the corresponding module object is not found or has not been attached to the interpreter state yet, it returns ``NULL``.
ja: 現在のインタプリタの *def* から作られたモジュールオブジェクトを返します。このメソッドの前提条件として、前もって :c:func:`PyState_AddModule` でインタプリタの state にモジュールオブジェクトを連結しておくことを要求します。対応するモジュールオブジェクトが見付からない、もしくは事前にインタプリタの state に連結されていない場合は、 ``NULL`` を返します。

source: Attaches the module object passed to the function to the interpreter state. This allows the module object to be accessible via :c:func:`PyState_FindModule`.
ja: 関数に渡されたモジュールオブジェクトを、インタプリタの state に連結します。この関数を使うことで :c:func:`PyState_FindModule` からモジュールオブジェクトにアクセスできるようになります。

source: Only effective on modules created using single-phase initialization.
ja: 一段階初期化を使って作成されたモジュールにのみ有効です。

source: The caller must hold the GIL.
ja: 呼び出し側はGILを獲得しなければなりません。

source: __name__ (module attribute)
ja: __name__ (モジュール属性)

source: __doc__ (module attribute)
ja: __doc__ (モジュール属性)

source: __file__ (module attribute)
ja: __file__ (モジュール属性)

source: __dict__ (module attribute)
ja: __dict__ (モジュール属性)

source: SystemError (built-in exception)
ja: SystemError (組み込み例外)
